## 回首往事

当初他大一刚入学的时候，虽然C语言的成绩一般，但是在王硕教的"数据结构"课程中，表现很好。尤其是在课程实习中的作业，超过了同期同学一大截。

不是因为林峰的技术有多厉害，毕竟大一的同学都刚接触编程，都是从基础开始，都是在命令行中编写黑漆漆的命令。

而林峰在实习中，不仅完成了实习任务，还把黑漆漆的命令行改写成了漂亮的界面系统，如果有加分的话，估计得分比满分还高。

王硕知道这个同学不一般，从那时候开始就开始关注他。

果然不失所望，林峰不仅学习成绩靠前，也积极参加学生会、团委、社团等学校组织和活动，是一个素质得到全面发展的优秀学生。

在得知林峰想要考研的情况下，王硕向他抛出了橄榄枝，甚至可以直接保研到自己名下。

但是林峰没拒绝也没答应，每天仍然刻苦复习，王硕偶尔也会在他朋友圈点点赞，希望提醒他自己很希望能收他当硕士研究生。

其实王硕也不是普通的老师和员工，他毕业于MIT(麻省理工学院)坐落于美国马塞州，是世界著名私立研究型大学。一直到博士毕业后，来到海港市做博士生导师，四年后来到了西北信息大学当副教授。主要负责计算机基础学科研究，并主导负责国家西北计算中心建设工作，并且学校给他了约定，只要项目能拿下来，立刻转为正教授。

考研结束后，王硕关心的问林峰 

"考的怎么样？报的哪个学校啊？"

"成绩出来就知道啦，现在说出来，万一打脸了多不好"

王硕脸色一惊，心想"小东西还不告诉我"

考研结果公布的时候，王硕不紧不慢的端着保温杯，坐在电脑前登录学校的招生网站，看看谁考上了自己的研究室。

"噗..."  一颗枸杞差点呛到嗓子眼，他竟然看到了林峰的名字

"原来这小子是想自己考到我这里，果然不一般啊" 嘴角微微一笑，满足的靠在了椅子背上，拿起保温杯在杯口吹了吹。

电脑里还有个名字自己很熟悉，唐俊。

成绩优异，是学院里的学霸人物，经常凭借自己学霸属性骗学妹和讨好老师。学习能力没的说，智商很高，就是让人觉得很轻浮，不太适合做学术研究。

"铃铃铃..." 王硕的手机响了起来。

"老王，研究生考试结果出来了，你看了没？" 电话一端毫无感情地说道

"看了，咱们学院的有两个人在我的研究室考试结果达标" 王硕一脸严肃的说

"嗯，我也看到了，有一个是你一直牵挂的林峰，还有一个是唐俊，你那边准备招几个研究生？"

"马上就要接手计算中心的建设了，可能会比较忙，新人不想招太多，1个就差不多了，这俩人里选一个吧，我觉得...."

"老王，唐俊是西北市副市长唐经国的孩子你不会不知道吧？如果你只招一个，他必须要招进来，如果他在咱们研究室，对咱们资金拨款和你之后教授转正的事儿有不可估量的好处啊"

"什么？他是副市长的儿子？那...可能真的是这样，可是...."

"别可是了，那个林峰我了解过，除了学习好、素质强，他父母也就是普通家庭，你招进来对你的帮助不大，你自己考虑考虑"

"嘟嘟嘟嘟.." 电话那头电话挂断了。

王硕舔了舔嘴唇，叹了一口气。如果选择了唐俊，确实能为项目争取更多资金同时在自己的职称评定上都能有所帮助，但是却有愧于林峰，毕竟自己当初还拉他直接保送过来，并且他踏实能干，智商也不低，是一个未来不可估量的年轻人，而且他凭借自己的努力报考了自己工作室来证明自己，这种骨气不是随便一个人就有的。

到底招哪个，王硕犯了难。

"咚咚咚..." 王硕的办公室有人敲门

"进来"

"王教授" 一个年轻女老师说

"哦，刘老师啊，怎么了？有什么事吗？" 

刘老师是信大的教务处副主任，虽然40多了，但是保养得很好。

"哦，那什么，咱们市副市长老唐想晚上请你吃顿饭，你这边没问题吧？"

王硕脸上一抽，肯定是为了他儿子的事儿而来啊，不过虽然是他儿子考研想到自己的研究室，按照正常流程走，也有很大的胜算，为什么还要亲自请自己吃饭呢？有点想不通。不过这个小刘老师不是善茬，和这个副市长好像是有点关系，不然也不能这么年轻就当上了副主任，而且还不怎么干活，只顾着享受学校的福利。王硕对她一脸鄙夷。不过副市长的邀请，自己也不好推脱，只好答应。

"好的，没问题"

"那就晚上七点半，贵宾楼，具体房间我回头告诉您" 小刘面带微笑的说，然后把门带上出去了，心里想 "老王这次要发财了"，一脸羡慕的表情。

王硕心里七上八下，犹如打翻的蛋炒饭，一团乱。如果真的要招唐俊进来，该怎么对林峰交代啊。